Question [350]: 金融機関が企業などに融資（資金を貸すこと）した貸付金のうち、返してもらうことが困難となりそうな貸付金のことを何というか。
Answer: 不良債権
Comment: バブル経済後に急増し、金融機関の資金不足や経営悪化を招き、問題視されました。
---
Question [351]: 銀行、証券会社、保険会社の業務をはじめ、金利や金融商品などに対する規制を緩和することを何というか。
Answer: 金融の自由化
Comment: 外国資本の金融機関への参入や、金利や各種手数料などの競争が行われることにより、消費者の選択の輪を広げることを目的としています。
---
Question [352]: 物価下落と経済活動の縮小が相互に作用して、景気が悪化する悪循環のことを何というか。
Answer: デフレスパイラル
Comment: 物価の下落が企業の収益を悪化させ、それにより所得が減少して消費がふるわなくなり、結果さらに物価が下落するという形がくり返されます。
---
Question [353]: サービスやコンピューターのプログラムなど、人間の目に見えない情報や知識、アイデアのことを何というか。工場や機械など、人間の目に見える物（ハード）に対して使われる。
Answer: ソフト
Comment: 経済のソフト化・サービス化にかかわる重要な概念です。
---
Question [354]: ネットワークと結びつけたパソコンや携帯電話などを利用して、情報通信にかかわる産業を何というか。
Answer: 情報技術産業（IT産業）
Comment: 情報を提供する産業、情報の送受信を提供する産業、関連ソフトを製造する産業などがあります。
---
Question [355]: 高度な技術力と専門知識をもとに、新しい市場を開拓したり、起業して会社を始めたりして急成長する企業のこと。独創的・革新的な商品・サービスを提供し、チャレンジ精神と行動力により独自の市場を開拓する企業を何というか。
Answer: ベンチャー企業
Comment: 日本では、情報産業やエレクトロニクス、コンサルティングなどの分野を中心として1970年代に誕生し、発達してきました。
---
Question [356]: とることができる年数が限られているエネルギーのことで、石油、石炭、天然ガスといった化石燃料をさして何というか。
Answer: 有限エネルギー
Comment: これに対し、なくなる可能性のないエネルギーを無限エネルギーといいます。
---
Question [357]: なくなる可能性のない自然エネルギーのことで、太陽光や風力、地熱、水力、波力、バイオマスなどをまとめて何というか。
Answer: 再生可能エネルギー
Comment: 環境への負荷が少ないという特徴もあります。
---
Question [358]: 化石燃料にかわる新しいエネルギーの総称を何というか。
Answer: 代替エネルギー
Comment: 化石燃料が環境問題の原因となることや、枯渇する懸念から注目されており、原子力や再生可能エネルギー（太陽光、風力など）が代表的です。
---
Question [359]: 普段の生活で使用するあらゆるものにコンピューターが組み込まれ、だれもがそれらを通して情報のやり取りをすることができる社会を、ラテン語で「どこにでもある」という意味の言葉を使って何というか。
Answer: ユビキタス社会
Comment: 現在のIoT（モノのインターネット）などが普及した社会を指す言葉です。
---
Found 10 questions missing answer images.
