Question [320]: 商品の売り買いで流通し、その価値を示す「お金」を何というか。
Answer: 貨幣
Comment: かつては金や銀などで造られ貨幣自体に価値がありましたが、現在の貨幣はその材料そのものに価値があるわけではありません。
---
Question [321]: 社会の中で実際に使われているお金のことで、日本銀行券や硬貨（現金通貨）と、銀行の預金（預金通貨）をあわせて何というか。
Answer: 通貨
Comment: 預金も口座振替や小切手などにより支払いに用いられるため通貨に含まれます。
---
Question [322]: 現金を直接輸送しない資金の決済方法を何というか。銀行振込や口座からの引き落とし、手形や小切手などがある。
Answer: 為替
Comment: 遠隔地間の取引などで、現金を送る危険や手間を省くことができます。
---
Question [323]: 円とドルなど、違う通貨を交換する場合の交換比率のことを何というか。
Answer: 為替相場（為替レート）
Comment: 基本的には市場での外国為替の需要と供給により決定されます（変動相場制）。
---
Question [324]: 高齢者や障がい者、母子家庭など社会的に弱い立場にある人たちの生活を保障するため、施設やサービスを提供するしくみを何というか。
Answer: 社会福祉
Comment: 社会保障制度の1つです。老人福祉、児童福祉などがあります。
---
Question [325]: 国民の健康の保持・増進のため、病気の予防や生活環境の整備などを行うしくみを何というか。
Answer: 公衆衛生
Comment: 予防接種などの感染症対策や、上下水道の整備、公害対策などを行っています。
---
Question [326]: 40歳以上の全国民が加入し、介護が必要となったときに介護サービスが受けられるしくみ（2000年から実施）を何というか。
Answer: 介護保険制度
Comment: 社会保険の1つであり、介護サービスを受けるためには介護が必要な程度の認定を受ける必要があります。
---
Question [327]: 身体が不自由な人の手助けをするために、特別に訓練された犬のことを何というか。
Answer: 介助犬
Comment: 盲導犬や聴導犬と同じように、公共施設や公共交通機関などに同伴することができます。
---
Question [328]: 水俣病、イタイイタイ病、新潟水俣病、四日市ぜんそくのことをまとめて何というか。
Answer: 四大公害病
Comment: 熊本、富山、新潟、三重でそれぞれ水質汚濁や大気汚染が原因で発生しました。
---
Question [329]: おもにプラスチックなどの塩素をふくむごみを燃焼すると発生し、大気や土壌を汚染する、強い毒性をもつ有機塩素系化合物を何というか。
Answer: ダイオキシン
Comment: 強い発がん性などがあるとされ、ダイオキシン類対策特別措置法が制定されました。
---
Found 10 questions missing answer images.
