Question [500]: 安全や平和をおびやかす行動を取った国に対して、その他の国々が集団で制裁を加える制度や考え方を何というか。
Answer: 集団安全保障
Comment: 国際連合は、安全保障理事会の決定により、経済制裁や武力制裁を加えることができます。
---
Question [501]: 国際連合の主要機関の一つで、貿易や工業化といった経済問題や、子どもや女性の権利といった社会問題について研究や勧告を行う機関を何というか。
Answer: 経済社会理事会
Comment: 総会で選ばれた54理事国で構成され、専門機関などと連携して活動しています。
---
Question [502]: 国際連合の主要機関の一つで、国家間における法的な争いについて、国際法にもとづき裁判を行い、平和的な解決をはかる機関を何というか。
Answer: 国際司法裁判所
Comment: オランダのハーグにあります。
---
Question [503]: 平和をおびやかす地域紛争などの事態の悪化や国際的な拡大を防止するために国連が行う活動をアルファベットで何というか。
Answer: PKO
Comment: 平和維持活動のこと。紛争地域に平和維持軍（PKF）などを派遣します。
---
Question [504]: 平和維持活動（PKO）などに対し、自衛隊などが参加できるようにするため、1992年に日本で制定された法律を何というか。
Answer: 国連平和維持活動協力法（PKO協力法）
Comment: これによりカンボジアなどに自衛隊が派遣されました。
---
Question [505]: 経済・社会・文化などに関する国際問題を専門的に扱い、経済社会理事会を通じて国際連合と連携している国際機関を総称して何というか（UNESCOやILOなど）。
Answer: 専門機関
Comment: FAO（国連食糧農業機関）やWHO（世界保健機関）なども含まれます。
---
Question [506]: 国連の専門機関の一つで、世界の労働者の地位の向上や労働問題の解決をはかることを目的としている機関をアルファベットで何というか。
Answer: ILO
Comment: 国際労働機関のことです。
---
Found 7 questions missing answer images.
