Question [430]: 気候変動枠組条約を批准した国々による会議を何というか。1997年の第3回会議（COP3）では京都議定書が採択された。
Answer: 気候変動枠組条約締約国会議
Comment: COP（コップ）と略されます。
---
Question [431]: 2015年のCOP21で採択された、すべての国が自国で目標を作成・提出し、温室効果ガス削減の措置を実施することを義務付けた新たな枠組みを何というか。
Answer: パリ協定
Comment: 先進国のみに削減目標を課していた京都議定書に代わるものです。
---
Question [432]: 価値ある自然環境や歴史的に貴重な文化遺産などを保存することを目的とする民間組織や市民運動を何というか。19世紀終わりにイギリスで始まった。
Answer: ナショナル・トラスト
Comment: 日本でも知床（北海道）や狭山丘陵（埼玉県）など全国各地で広く行われています。
---
Question [433]: 経済が発展し、工業がさかんな国のことを何というか。おもに地球の北側に位置する、アメリカ合衆国やEU諸国、日本などがあてはまる。
Answer: 先進工業国（先進国）
Comment: 発展途上国に対して使われることばです。
---
Question [434]: 経済発展の水準が先進国に比べて低く、発展の途上にある国のことを何というか。おもに地球の南側に位置する大半の国があてはまる。
Answer: 発展途上国
Comment: 貧困や飢餓が深刻な問題になっている国が多いです。
---
Question [435]: 発展途上国のなかで、近年経済が急速に成長している国や地域（NIESやBRICSなど）を何というか。
Answer: 新興国
Comment: 世界経済において影響力を増しています。
---
Question [436]: 15歳以上の人口に対する、日常的な文字の読み書きができる人口の割合を何というか。
Answer: 識字率
Comment: 発展途上国では、男性より女性のほうが低い傾向にあります。
---
Question [437]: 先進国と発展途上国との間の経済格差の問題と、それによりおこる政治・社会問題のことを何というか。
Answer: 南北問題
Comment: おもに地球の北側に先進国が多く、南側に発展途上国が多いことからこのようにいなわれます。
---
Question [438]: 発展途上国どうしの間での、経済格差からおこる問題を何というか。
Answer: 南南問題
Comment: 工業化が進んでいる国と、最貧国などの間の問題です。
---
Question [439]: 一定の領土と国民をもっており、他国から支配されたり干渉されたりしない独立した国家のことを何というか。
Answer: 主権国家
Comment: 内政不干渉の原則と主権平等の原則にもとづいています。
---
Found 10 questions missing answer images.
