Question [470]: 世界の人々の健康保持と増進を目的とする国連の専門機関をアルファベットで何というか。
Answer: WHO
Comment: 世界保健機関のこと。感染症の発生状況の報告なども行っています。
---
Question [471]: 国際通貨の安定や世界貿易の拡大をはかることを目的とする国連の専門機関をアルファベットで何というか。
Answer: IMF
Comment: 国際通貨基金のこと。通貨危機におちいった国に対して短期的な貸し出しなどを行っています。
---
Question [472]: 飢えや病気、貧困などから子どもたちを守り、健やかな発達をうながすことを目的とする国連の機関をアルファベットで何というか。
Answer: UNICEF
Comment: 国連児童基金のこと。発展途上国の子どもに対する保健衛生や栄養補給などの援助活動を行っています。
---
Question [473]: 難民を国際的に保護し支援することを目的とする国連の機関をアルファベットで何というか（1991年から緒方貞子が代表を務めた）。
Answer: UNHCR
Comment: 国連難民高等弁務官事務所のことです。
---
Question [474]: 南北問題の解決のため、発展途上国の経済開発と貿易の促進をはかることを目的として設立された国連の機関をアルファベットで何というか。
Answer: UNCTAD
Comment: 国連貿易開発会議のことです。
---
Question [475]: ヨーロッパ諸国やアメリカ合衆国、日本などが加盟する、先進国による経済協力組織をアルファベットで何というか。
Answer: OECD
Comment: 経済協力開発機構のこと。発展途上国の経済発展を援助する目的でも組織されました。
---
Question [476]: 原子力の平和的利用を促進するとともに、原子力が軍事的に利用されることを防止するために設立された国際機関をアルファベットで何というか。
Answer: IAEA
Comment: 国際原子力機関のこと。核物質のあつかわれ方について調査（査察）を行ったりします。
---
Question [477]: GATT（関税および貿易に関する一般協定）にかわり設立された、世界における自由貿易を促進することを目的とする国際機関をアルファベットで何というか。
Answer: WTO
Comment: 世界貿易機関のこと。貿易をめぐり各国間で紛争がおこった場合の解決方法が強化されました。
---
Question [478]: 国どうしの間で、貿易の自由化だけでなく、人の移動や投資などさまざまな分野において協力し、経済協力をしようとする協定をアルファベット3文字で何というか。
Answer: EPA
Comment: 経済連携協定のことです。
---
Question [479]: アジア・太平洋地域において、経済分野で自由な協力をしようという協定をアルファベットで何というか。2018年に11か国で発効した。
Answer: TPP
Comment: 環太平洋戦略的経済連携協定のこと。アメリカが離脱しましたが、2024年にイギリスが加盟しました。
---
Found 10 questions missing answer images.
