Question [490]: 1996年に国連総会で採択された、地下核実験をふくむあらゆる核実験を禁止する条約をアルファベットで何というか。
Answer: CTBT（包括的核実験禁止条約）
Comment: アメリカや中国などが批准しておらず、発効の見通しは立っていません。
---
Question [491]: 核兵器を非人道的な兵器として、その使用や使用の威嚇などの活動を例外なく禁止するとした条約で、2021年1月に発効したものを何というか。
Answer: 核兵器禁止条約
Comment: アメリカやロシアなど核保有国と、日本など「核の傘」にある国は参加していません。
---
Question [492]: 北朝鮮の核開発問題について、日本、アメリカ、韓国、中国、ロシア、北朝鮮の担当者が話し合う会議を何というか（2003年〜2008年）。
Answer: 6か国協議
Comment: 議長国である中国で開催されましたが、2008年以降は開催されていません。
---
Question [493]: 1975年以降、ほぼ毎年開かれている先進国首脳会議のことを何というか。（1998年からは主要国首脳会議）
Answer: サミット（主要国首脳会議）
Comment: 現在は先進工業国によるG7や、新興工業国などを加えたG20などが開かれています。
---
Question [494]: 発展途上国に対して、先進工業国などの政府が行う資金援助や技術協力のことをアルファベット3文字で何というか。
Answer: ODA
Comment: 政府開発援助のこと。発展途上国の経済開発や福祉の向上を目的としています。
---
Question [495]: 政府開発援助（ODA）の実施業務を行っている日本の独立行政法人をアルファベットで何というか。
Answer: JICA（国際協力機構）
Comment: 無償資金協力業務や、青年海外協力隊の派遣などを行っています。
---
Question [496]: 政府開発援助（ODA）の一環として、JICA（国際協力機構）が行っている海外ボランティア事業を何というか。
Answer: 海外協力隊
Comment: 専門の技術をもった人々が発展途上国に派遣され活動しています。
---
Question [497]: 全加盟国で構成される国際連合の中心的機関を何というか。
Answer: 国連総会
Comment: 加盟国にはそれぞれ1票の議決権が与えられ、通常総会は年1回定期的に行われます。
---
Question [498]: 国際連合の主要機関の一つで、世界の平和と安全の維持を目的とし、常任理事国5か国と非常任理事国10か国で構成される機関を何というか。
Answer: 安全保障理事会
Comment: 常任理事国には拒否権があります。
---
Question [499]: 安全保障理事会の常任理事国がもつ、1か国でも反対すると議決できないという権利を何というか。
Answer: 拒否権
Comment: 重要な問題について議決するには、必ず5常任理事国の賛成が必要となります。
---
Found 10 questions missing answer images.
