Question [370]: 利用者同士が交流できる、インターネット上の会員制サービスをアルファベット3文字で何というか。
Answer: SNS
Comment: ソーシャル・ネットワーキング・サービスの略。共通の趣味を持つ人々が集まり、コミュニケーションを深める目的で提供されます。
---
Question [371]: コンピューターがつくった三次元空間のなかで、視覚などの感覚を通じてその場にいるような体験ができる技術やその製品を何というか。
Answer: バーチャルリアリティ（VR）
Comment: 2016年はVR元年といわれ、ゲーム業界で大きく取り入れられました。
---
Question [372]: 情報通信技術の利用が進むにつれて生じる、年齢、教育、所得などの違いによるコンピューターを使う能力の差から生じる格差を何というか。
Answer: デジタルディバイド（情報格差）
Comment: これによって経済的な不平等が拡大すると考えられています。
---
Question [373]: 外国人登録制度にもとづいて、日本に連続して90日以上滞在することが認められた外国人を何というか。
Answer: 外国人登録者
Comment: 2012年7月からは在留管理制度に変わり、在留外国人と呼ばれるようになりました。
---
Question [374]: 災害、疫病など地球規模の問題に対し、各国が力を合わせて取り組むことを何というか。
Answer: 国際協力
Comment: グローバル化の進展により、一国では解決できない地球規模の問題が増えています。
---
Question [375]: 各国が他国より有利に生産できる商品を生産して輸出し、そうでない商品は他国から輸入することを何というか。
Answer: 国際分業
Comment: 先進国同士の水平的分業と、先進国と発展途上国間の垂直的分業があります。
---
Question [376]: 国際市場における、企業や国家間の競争のことを何というか。
Answer: 国際競争
Comment: グローバル化が進んだことで、国内商品と輸入品のどちらがより良い品を安く提供できるかなどで競争が激しくなっています。
---
Question [377]: さまざまな国や民族の文化が共存する社会のことを何というか。
Answer: 多文化社会（多文化共生社会）
Comment: おたがいの価値観や文化的な違いを認め合いながら、ともに生きていくことが大切です。
---
Question [378]: ある年に生まれた人たちが、平均して、生まれたときから何年生きられるかを表した年数を何というか。
Answer: 平均寿命
Comment: 日本人の平均寿命は、世界で1・2位を争う高さです。
---
Question [379]: 1年間に生まれた子どもの数の、人口に対する割合（人口1000人当たりの数値）を何というか。
Answer: 出生率
Comment: 日本の出生率は低下傾向にあり、少子化の原因となっています。
---
Found 10 questions missing answer images.
