Question [460]: 韓国、台湾、香港、シンガポールの4つの国と地域をさす、新興工業経済地域のことをアルファベットで何というか。
Answer: アジアNIES
Comment: 1970年代以降、急速に工業が発展しました。
---
Question [461]: サンフランシスコ会議で採択された憲章にもとづき、1945年に発足した国際平和機構を何というか。
Answer: 国際連合
Comment: 本部はニューヨークにあります。
---
Question [462]: 人を傷つける目的で地中に設置されることが多く、紛争が終わったあとでも一般市民が被害にあうことが問題となっている兵器は何か。
Answer: 地雷
Comment: 1999年には、対人地雷の生産・使用などを全面的に禁止するオタワ条約が発効しました。
---
Question [463]: 1999年に発効した、対人地雷の生産・使用などを全面的に禁止する条約を、通称で何というか。
Answer: オタワ条約
Comment: 正式名称は対人地雷禁止条約です。
---
Question [464]: すでに世界にある核兵器を減らすための取り組みを何というか。
Answer: 核軍縮交渉
Comment: 冷戦期にアメリカとソ連がお互いの核兵器の数を制限するSALTから始まりました。
---
Question [465]: 1987年にアメリカ合衆国とソ連との間で結ばれた、ミサイルを使って核爆弾を運ぶ兵器の廃棄に関する条約を何というか（2019年に失効）。
Answer: INF全廃条約（中距離核戦力全廃条約）
Comment: 地上から発射するミサイルに限定されたものでした。
---
Question [466]: アメリカ合衆国とソ連（ロシア）との間で結ばれた、大陸間をこえて直接攻撃できる核ミサイルの削減に関する条約をアルファベットで何というか。
Answer: START（戦略兵器削減条約）
Comment: これによりアメリカとロシアの戦略核弾頭数は、冷戦期の約60%にまで減少しました。
---
Question [467]: 1963年にアメリカ、ソ連、イギリスの間で結ばれた、大気圏内と宇宙空間、水中における核実験をやめる条約をアルファベットで何というか。
Answer: PTBT
Comment: 部分的核実験停止条約のこと。地下での核実験を禁止していないため、部分的とされています。
---
Question [468]: 1968年に調印された、核兵器をもつ国を拡大させないための条約をアルファベットで何というか。
Answer: NPT
Comment: 核拡散防止条約のこと。アメリカ、ロシア、フランス、イギリス、中国の5か国を核保有国と定めています。
---
Question [469]: 教育や科学、文化の面での協力を通じて、世界平和を促進することを目的とする国連の専門機関をアルファベットで何というか。
Answer: UNESCO
Comment: 国連教育科学文化機関のこと。世界遺産の決定や保護なども行っています。
---
Found 10 questions missing answer images.
