Question [400]: 社会の一員として社会集団と関わって生きていく人間のありかたのことを何と言うか。
Answer: 社会的存在
Comment: 人間は社会集団と関わらずに生きていくことはできないので、誰もが社会的存在です。
---
Question [401]: おたがいに納得し、合意した上で結ぶ約束を何というか。商品の売り買いや労働契約などがあてはまる。
Answer: 契約
Comment: 法律にもとづいて約束を守る義務があり、約束が守られなかった場合は責任をとる必要があります。
---
Question [402]: 社会の中で、おたがいの意見や主張がぶつかることを何というか。
Answer: 対立
Comment: 対立が生じた場合は、合意に達することで解消します。
---
Question [403]: ルール（きまり）をつくるとき、それぞれの人が最大の利益を得られ、かつ時間やものをむだなく使うやり方を選ぼうとする考え方を何というか。
Answer: 効率
Comment: 対立を解決して合意を目指すための判断基準の一つです。
---
Question [404]: ルール（きまり）をつくるとき、個人を尊重すること。対等な立場で話し合う手続きの正しさや、特定の人が不当な制限や差別を受けない機会や結果の正しさを求める考え方を何というか。
Answer: 公正
Comment: 対立を解決して合意を目指すための判断基準の一つです。
---
Question [405]: 対立がおきたとき、おたがいに納得する解決手段をつくり、その手段を実行することを何というか。
Answer: 合意
Comment: 合意にいたるための手段として、全会一致や多数決によって決める方法があります。
---
Question [406]: さまざまな人が暮らす社会の中で、おたがいの利害を調整し、共存していくために定められる約束事を何というか。
Answer: ルール（きまり）
Comment: しきたりやならわしといった慣習から、強制力を持つ法律まで様々な種類があります。
---
Question [407]: 法律によって認められている権限や自由のことを何というか。
Answer: 権利
Comment: 日本国憲法では第3章で「国民の権利及び義務」を定めています。
---
Question [408]: したがうべきとされること、当然しなければならないこと。ルールをつくる際には権利とともに明らかにすることが大切なものは何か。
Answer: 義務
Comment: 日本国憲法では「勤労・納税・子どもに普通教育を受けさせる」という三大義務が定められています。
---
Question [409]: 人が生まれながらにもっている、人間らしく生きるためにある、だれにも侵すことができない権利を何というか。
Answer: 基本的人権
Comment: 人権ともいい、自由権、平等権、社会権、参政権などがあります。
---
Found 10 questions missing answer images.
