Question [380]: 2003年に制定された、国や地方公共団体、企業も参加し、育児休暇制度や保育サービスなど、子育てを支援するための施策の充実をはかることが目的の法律は何か。
Answer: 少子化社会対策基本法
Comment: 少子化対策を進めるための基本理念を定めています。
---
Question [381]: 高齢化が進み、核家族世帯が増えたことで増加している、高齢者による高齢者の介護のことを何というか。
Answer: 老老介護
Comment: 介護者の肉体的・精神的負担が大きく、社会問題となっています。
---
Question [382]: 日本の少子高齢化を止め、家庭や職場、地域の人々誰もが活躍できる社会をめざし、50年後も人口1億人を維持しようとする政策をめざす社会を何というか。
Answer: 1億総活躍社会
Comment: 2015年10月に発足した第3次安倍晋三改造内閣が掲げた政策です。
---
Question [383]: さまざまな技術を生み出すための研究や、知識、学問のことを何というか。
Answer: 科学
Comment: 医療技術や宇宙開発、情報技術などを発展させ、人々の生活を向上させます。
---
Question [384]: 歴史の中ではぐくまれ、人々の間で価値あるものとして古くから継承されてきた文化のことを何というか。
Answer: 伝統文化
Comment: 能や歌舞伎などの専門性が高い文化と、衣食住や年中行事などの生活文化があります。
---
Question [385]: 七夕や七五三など、毎年同じ時期に行われる昔から続く行事を何というか。
Answer: 年中行事
Comment: 農作を祈る祭りから始まったものや、外国からきた行事が日本に定着したものがあります。
---
Question [386]: 文化財保護法に定められている、建造物や絵画、工芸品などの有形文化財や、演劇や音楽などの無形文化財などを総称して何というか。
Answer: 文化財
Comment: 民俗文化財や史跡などの記念物、文化的景観なども含まれます。
---
Question [387]: 海外で「かっこいい」と評価されている、日本のアニメや漫画などの文化を何というか。
Answer: クールジャパン
Comment: 日本の魅力を世界に発信するコンテンツとして注目されています。
---
Question [388]: 1人の女性が一生に産む子どもの数の平均を何というか。
Answer: 合計特殊出生率
Comment: その年の15歳から49歳までの女性が産んだ子どもの数をもとに算出されます。
---
Question [389]: おもに結婚や血縁をもとにして夫婦、親子、きょうだいなどで構成されている社会集団を何というか。
Answer: 家族
Comment: かつての日本ではいくつの世代が集まった大家族が一般的でしたが、近年は核家族世帯や単独世帯が増加しています。
---
Found 10 questions missing answer images.
