Question [270]: 1つの企業が市場を支配している状態。もし複数の少数の企業が市場を支配している場合は寡占という。
Answer: 独占
Comment: こうした状態では自由競争が行われず、企業は高い利潤を維持するために価格を引き下げる価格競争を避けようとします。
---
Question [271]: 企業が利益を増やすために、同種の企業どうしで生産量や販売価格などについて協定を結ぶことを何というか。
Answer: カルテル（企業連合）
Comment: 消費者に不利になるため、原則として独占禁止法で禁止されています。
---
Question [272]: 同じ産業や業種で、いくつかの会社が合併することを何というか。
Answer: トラスト（企業合同）
Comment: 合併によって市場の競争が働かなくなり独占・寡占の状態になるため、日本では独占禁止法により禁止されています。
---
Question [273]: ひとつの企業が、株式を保有して色々な分野の企業を支配して形成する企業集団を何というか。
Answer: コンツェルン（企業連携）
Comment: 株式を保有する親会社が、子会社や孫会社を支配します。
---
Question [274]: 本部と加盟店が契約を結ぶことによって展開される事業形態で、コンビニエンスストアなどに多いものを何というか。
Answer: フランチャイズ
Comment: 加盟店は本部の商標を使用させてもらったり、商品を提供してもらうかわりに、本部に対し対価を支払います。
---
Question [275]: 消費者の利益を守るため、企業の自由な競争をうながすことを目的とする法律（1947年制定）を何というか。
Answer: 独占禁止法
Comment: 企業の独占を制限したり、不公正な取引を制限・禁止したりしています。公正取引委員会が実際の運用にあたります。
---
Question [276]: 国民生活に大きな影響をおよぼすことから、国や地方公共団体が決定したり、認可したりする価格（水道・鉄道運賃など）を何というか。
Answer: 公共料金
Comment: 価格は自由な競争ではなく、政府が関与することになっています。
---
Question [277]: 資金を必要とする者と資金に余裕のある者との間で資金の貸し借りをし、融通しあうことを何というか。
Answer: 金融
Comment: 株式などを発行して直接資金を集める直接金融と、金融機関からお金を借りる間接金融があります。
---
Question [278]: 資金の借り手と貸し手との間に立って仲立ちをする機関で、銀行や保険会社、証券会社などを何というか。
Answer: 金融機関
Comment: 家計や企業から資金を預かり、それを資金を必要とする家計や企業に融通しています。
---
Question [279]: 資金を必要とする人に資金を貸すことを何というか。
Answer: 融資
Comment: 金融機関は家計や企業に融資を行い、利息を得て利潤を得ています。
---
Found 10 questions missing answer images.
