Question [480]: 政治上の目的を達成するために、暗殺や建造物の破壊など暴力的な手段でうったえることを何というか。
Answer: テロリズム（テロ）
Comment: 一般市民を巻きこんだ大量無差別テロや自爆テロなどがおこって問題となっています。
---
Question [481]: 2001年9月11日に、アメリカ合衆国のニューヨークやワシントンなどで同時におこった旅客機によるテロ事件を何というか。
Answer: 同時多発テロ
Comment: 世界貿易センタービルなどに旅客機が突入し、多くの犠牲者が出ました。
---
Question [482]: 2003年3月、イラクが大量破壊兵器を保有しているとして、アメリカやイギリスがイラクを攻撃して始まった戦争を何というか。
Answer: イラク戦争
Comment: この戦争の結果、フセイン政権が倒されました。
---
Question [483]: イラクとシリアにまたがる地域を中心に活動し、一方的に国家の樹立を宣言したイスラム教の過激派組織を、アルファベット2文字または日本語で何というか。
Answer: IS（イスラム国）
Comment: ISILとも呼び、世界中でテロ行為などを行っています。
---
Question [484]: 政府によってつくられたのではなく、民間によってつくられた国際的な協力組織をアルファベットで何というか。
Answer: NGO（非政府組織）
Comment: 平和や人権問題、環境問題など地球規模のテーマに取り組んでおり、国境をこえて活動しています。
---
Question [485]: 社会に貢献するサービスに取り組む、利益の追求を目的としない民間組織をアルファベットで何というか。
Answer: NPO（非営利組織）
Comment: 福祉や教育・文化、まちづくり、環境などの分野で活動しています。
---
Question [486]: 日本では1998年に、一定の要件を満たせばNPOが法人として認められるようになった法律は何か。
Answer: 特定非営利活動促進法（NPO法）
Comment: これにより、法律上の権利・義務の主体となることができるようになりました。
---
Question [487]: 1994年に国連開発計画（UNDP）が提唱した、人間一人ひとりの人権や生命、尊厳を大切にしていこうという考え方を何というか。
Answer: 人間の安全保障
Comment: 紛争や環境破壊などに対して、国家の安全保障だけでは不十分であるという考え方に基づきます。
---
Question [488]: 事業を継続的に改善していくための考え方で、方針・計画(Plan)、実施(Do)、点検(Check)、是正・見直し(Act)の頭文字を取って何というか。
Answer: PDCAサイクル
Comment: 国際規格を定めるISOでは、環境規格においてこのサイクルを取り入れています。
---
Question [489]: 国連が2015年に定めた、2030年までに達成すべき17の目標をアルファベットで何というか。
Answer: SDGs（持続可能な開発目標）
Comment: 教育の普及や、貧困や飢餓をなくすことなどが含まれています。
---
Found 10 questions missing answer images.
