Question [340]: 社会保障制度の1つで、あらかじめ保険料を払っておき、病気をしたり、高齢になったりして必要になったときに、現金の給付やサービスの提供を受けるしくみを何というか。
Answer: 社会保険
Comment: 医療保険、年金保険、雇用保険、介護保険、労災保険の5つがあります。
---
Question [341]: 社会保険のうち、病気やけがをしたときのための保険を何というか。
Answer: 医療保険
Comment: 国民の多くが加入しており、病院などでの窓口負担割合が軽減されます。
---
Question [342]: 社会保険のうち、高齢になったときなどのための保険を何というか。
Answer: 年金保険
Comment: 基礎年金（国民年金）や厚生年金などがあります。
---
Question [343]: 社会保険のうち、失業したときのための保険を何というか。
Answer: 雇用保険
Comment: 失業給付などを行い、労働者の生活の安定や再就職を支援します。
---
Question [344]: 社会保険のうち、職場でけがなどをしたときのための保険を何というか。
Answer: 労災保険
Comment: 業務中や通勤中の災害に対して、労働者やその遺族を保護するための制度です。
---
Question [345]: 資源を循環させて、環境への影響を最小限にする循環型社会をつくることを目的とする法律（2000年制定）を何というか。
Answer: 循環型社会形成推進基本法
Comment: 容器包装リサイクル法、家電リサイクル法など、各種のリサイクル法の基本的な枠組みとなっています。
---
Question [346]: 日本の景勝地や貴重な自然環境が残されている場所で、国によって指定された公園を何というか。
Answer: 国立公園
Comment: 環境省が保護・管理を行っており、尾瀬や伊勢志摩などがあります。
---
Question [347]: リサイクルされた再生紙や環境にやさしいつめかえ容器など、環境への影響が少なく環境保全に役立つと認められた商品につけられるマークを何というか。
Answer: エコマーク
Comment: 消費者が環境によりよい商品を選ぶときの基準となるよう導入されました。
---
Question [348]: ある産業で排出された廃棄物を、別の産業が原材料などとして有効活用することにより、社会全体の廃棄物をゼロにするという考え方を何というか。
Answer: ゼロエミッション
Comment: 産業間の連携によって資源を完全に循環させることを目指します。
---
Question [349]: 環境に大きなマイナスの影響をあたえると考えられるものに課される税で、おもに電気・ガスやガソリンなどのエネルギーに課税することにより、二酸化炭素の排出量に応じて税金を負担させるしくみを何というか。
Answer: 環境税
Comment: 地球温暖化防止を目的としており、1990年にフィンランドで初めて導入されました。
---
Found 10 questions missing answer images.
