Question [300]: 国に納める税金（所得税や法人税、消費税など）のことをまとめて何というか。
Answer: 国税
Comment: 国の活動の主な財源となります。
---
Question [301]: 地方公共団体に納める税金（都道府県民税や市町村民税など）のことをまとめて何というか。
Answer: 地方税
Comment: 地方公共団体の自主財源となります。
---
Question [302]: 1月1日から12月31日までの1年間の売上、経費、所得など、または消費税額を計算し、税務署に申告して納税額を確定する手続きを何というか。
Answer: 確定申告
Comment: 個人事業主やフリーランスにとって重要な手続きです。
---
Question [303]: 国や地方公共団体が税金（租税）などをもとに行う経済活動を何というか。
Answer: 財政
Comment: 社会資本の充実や公共サービスの提供、社会保障の充実などにより、国民生活の向上をはかることを目的としています。
---
Question [304]: 財政における一会計年度（日本では4月〜翌年3月）の歳入・歳出の計画を何というか。
Answer: 予算
Comment: 国の場合、国家予算は内閣が作成し、国会の議決によって成立します。
---
Question [305]: 国や地方公共団体の、一会計年度における財政上の収入のことを何というか。
Answer: 歳入
Comment: 税金（租税）や、印紙収入、公債金収入などがあります。
---
Question [306]: 国や地方公共団体の、一会計年度における財政上の支出のことを何というか。
Answer: 歳出
Comment: 国のおもな歳出は、社会保障関係費や公共事業関係費といった一般歳出がもっとも多くを占めます。
---
Question [307]: 経済全体の動向のことであり、良い状態や悪い状態があるものを何というか。
Answer: 景気
Comment: 好景気（好況）と不景気（不況）のくり返しを景気変動（景気循環）といいます。
---
Question [308]: 資本主義経済において、好景気（好況）と不景気（不況）が交互にくり返されることを何というか。
Answer: 景気変動（景気循環）
Comment: 景気上昇、好景気、景気後退、不景気、景気回復の波を描きます。
---
Question [309]: 商品の売れ行きがよくなるので、企業は生産を増やし（拡大再生産）、売り上げも増加するため、賃金も上昇する経済状態を何というか。
Answer: 好景気（好況）
Comment: 一方で物価が上昇しやすくなります。
---
Found 10 questions missing answer images.
