Question [390]: 夫婦のみ、もしくは夫婦と未婚の子ども、または父母のうち一方と未婚の子どもからなる家族形態のことを何というか。
Answer: 核家族世帯
Comment: 高度経済成長期以降、その世帯数は増え続け、家族形態の内訳では現在最も割合が多くなっています。
---
Question [391]: 婚姻や相続といった家族にまつわることや、社会生活のなかで必要な関係を定めている法律を何というか。
Answer: 民法
Comment: 個人の尊厳と両性の本質的平等を基本的な考え方としています。
---
Question [392]: 一組の男女が夫婦となること。両者の自由な意思にもとづく合意と届け出によって成立するものを何というか。
Answer: 婚姻
Comment: 日本においては、満18歳以上であれば成立します。
---
Question [393]: 初婚年齢の平均が高くなっていくことを何というか。少子化の原因の1つと考えられている。
Answer: 晩婚化
Comment: 相手にめぐり合えないことや、仕事と家事の両立が難しく結婚を諦めてしまうことなどが背景にあります。
---
Question [394]: 人が死亡したとき、その財産や借金などを他の者（相続人）が受けつぐことを何というか。
Answer: 相続
Comment: 夫あるいは妻や子どもは相続人となり、子どもは性別や年齢にかかわりなく等しく相続することができます（均分相続制）。
---
Question [395]: 第二次世界大戦前の日本でとられていた、個人よりも家を重視する家族制度を何というか。
Answer: 家制度
Comment: 家族をまとめる「戸主」を中心とし、家族は戸主に従わなければなりませんでした。第二次大戦後、民法の改正により廃止されました。
---
Question [396]: 結婚後も夫婦がおたがいに結婚前のそれぞれの名字をなのることを何というか。
Answer: 夫婦別姓
Comment: 現在、民法では正式には夫婦どちらかの名字をなのることになっており、夫婦別姓にできるかどうかが議論されています。
---
Question [397]: 保護者が希望しているにもかかわらず、希望する保育施設の定員がうまっていたりして、保育施設に入れないでいる児童のことを何というか。
Answer: 待機児童
Comment: 共働き世帯の増加により保育施設の需要が増えている反面、受け入れ環境の整備が遅れていることなどが原因です。
---
Question [398]: 総人口に占める子どもの割合が小さくなり、高齢者（65歳以上の人々）の占める割合が大きくなる社会のことを何というか。
Answer: 少子高齢社会
Comment: 医療費や年金など社会保障の費用が増加する一方で、保険料や税金を支払う働く世代が少なくなり、負担が増えることが問題となっています。
---
Question [399]: 人が集まっている集団のこと。家族や地域社会のほか、目的をもってつくられた学校や企業のようなものがあるものを何というか。
Answer: 社会集団
Comment: 集団としてのまとまりをもたせるため、それぞれに応じたルールがあり、それを守っていくことが必要です。
---
Found 10 questions missing answer images.
