Question [330]: 地域でおこっている問題について、そこに住んでいる人々が、国や地方公共団体、企業に対して解決を訴えたり、求めたりする運動を何というか。
Answer: 住民運動
Comment: おもに公害問題や大規模な開発問題などで発生することが多いです。
---
Question [331]: 環境を汚染した者が、汚染の防止や環境の復元、被害補償に必要な費用を負担するという原則を何というか。
Answer: PPP（汚染者負担の原則）
Comment: この原則から、環境汚染が未然に防げると考えられています。
---
Question [332]: 購入する商品・サービスにかけられる税金で、国税であり間接税であるものは何か。
Answer: 消費税
Comment: 所得の少ない人ほど所得に占める税負担の割合が高くなるため、「逆進性」の問題があると言われます。
---
Question [333]: 個人の所得に対してかけられる税金で、国税であり直接税であるものは何か。
Answer: 所得税
Comment: それぞれの所得に応じて税を負担するように、累進課税の方法がとり入れられています。
---
Question [334]: 所得が多くなるほど税率が高くなるように設定されている課税制度を何というか。
Answer: 累進課税
Comment: 所得の多い人には大きな負担を求め、国民の所得の再分配を行うはたらきをしています。
---
Question [335]: 所得の分配のかたよりを数値で表したもので、0から1までの値で表され、1に近づくほど不平等が大きいことを示すものを何というか。
Answer: ジニ係数
Comment: 収入格差がない完全に平等な集団では0になります。
---
Question [336]: 外国通貨に対し、円の価値が上がることを何というか。（例：1ドル＝105円から1ドル＝100円になること）
Answer: 円高
Comment: 日本では輸入品の価格が安くなるため輸入量が増加する一方、外国では日本の輸出品の価格が高くなるため日本の輸出量は減少します。
---
Question [337]: 外国通貨に対し、円の価値が下がることを何というか。（例：1ドル＝105円から1ドル＝110円になること）
Answer: 円安
Comment: 日本では外国からの輸入品の価格が高くなるため輸入量が減少しますが、外国では日本の輸出品の価格が安くなるため日本の輸出量は増加します。
---
Question [338]: すべての国民が健康で文化的な生活を送ることができるように、国が国民の最低限度の生活を保障しようとするしくみを何というか。
Answer: 社会保障
Comment: 日本国憲法第25条の「生存権」にもとづいて整備されており、公的扶助、社会保険、社会福祉、公衆衛生の4つの分野からなります。
---
Question [339]: 社会保障制度の1つで、経済的に生活が困難な人に対して、生活費などを支給するしくみを何というか。生活保護法にもとづいて行われる。
Answer: 公的扶助
Comment: 生活扶助や住宅扶助、教育扶助、医療扶助などが行われます。
---
Found 10 questions missing answer images.
