Question [310]: 公害が深刻化したため、公害を防ぎ、国民の健康と生活環境を守ることを目的に1967年に制定された法律を何というか。
Answer: 公害対策基本法
Comment: 公害を7種類と定め、企業や国、地方公共団体の公害防止の責任を明記していました。1993年の環境基本法の制定により廃止されました。
---
Question [311]: 環境を保全するため、国の基本的な方針や原則を定めた法律。それまでの公害対策基本法にかわって1993年に制定されたものは何か。
Answer: 環境基本法
Comment: 地球温暖化やオゾン層の破壊といった地球環境問題に対する方針も示しています。
---
Question [312]: 様々な環境問題に取り組むため、公害防止や自然環境の保護などのために設置された国の行政機関はどこか。
Answer: 環境省
Comment: 1971年に設置された環境庁が、2001年の省庁再編にともない「省」へ格上げされて誕生しました。
---
Question [313]: 資源を有効に活用していくための考え方で、リデュース、リユース、リサイクルの3つの行動の頭文字をとった言葉は何か。
Answer: 3R（3つのR）
Comment: ごみをそもそも出さない、くり返し使用する、資源にもどして再び利用する、という重要な考え方です。
---
Question [314]: 一度使ったものを資源として考え、リサイクルを行うことによって天然資源の消費をおさえ、環境への影響を最小限にする社会を何というか。
Answer: 循環型社会
Comment: これまでの「大量生産・大量消費・大量廃棄型」の社会にかわるものとして示されました。
---
Question [315]: 不景気（不況）のときにとられる財政政策の1つで、家計や企業から徴収する税金（租税）を減らすことを何というか。
Answer: 減税
Comment: 税金が減ると自由に使えるお金が増えるため、家計では消費を、企業では投資を増やすようになり、景気が刺激されます。
---
Question [316]: 国や地方公共団体が、税金（租税）収入の不足を補うために発行する債券（借金）を何というか。
Answer: 公債
Comment: 国が発行するものを国債、地方公共団体が発行するものを地方債といいます。
---
Question [317]: 公債のうち、国が発行するものを何というか。
Answer: 国債
Comment: 大量に発行すると、その返済（利払い含む）のための費用が大きくなるという問題があり、国債残高は年々増加しています。
---
Question [318]: 公債のうち、地方公共団体が発行するものを何というか。
Answer: 地方債
Comment: 国債と同様、将来世代への負担となることが懸念されています。
---
Question [319]: 政府が、特別な債券を発行して市場から資金を調達し、その資金を政府関係機関や地方公共団体などに投資したり、融資（貸し付け）したりする活動を何というか。
Answer: 財政投融資
Comment: 「第二の予算」とも呼ばれ、大規模な公共事業などに資金が供給されます。
---
Found 10 questions missing answer images.
