Question [450]: 発展途上国にみられる、住む家もなく路上で生活する子どもたちのことを何というか。
Answer: ストリートチルドレン
Comment: 路上で物売りをしたり、通行人に物やお金をもらったりして生活しています。
---
Question [451]: 世界各国の総人口に対する栄養不足人口の割合を色で分けて示すことによって、世界の飢餓状況を表現した地図を何というか。
Answer: ハンガーマップ
Comment: 国連の世界食糧計画（WFP）によって作成されています。
---
Question [452]: 1989年に国際連合総会で採択された、子どもの基本的人権を国際的に保障することを目的とした条約を何というか。日本は1994年に批准した。
Answer: 子どもの権利条約（児童の権利条約）
Comment: 18歳未満の子どもを保護するとともに、教育を受ける権利や意見を表明する権利などを保障しています。
---
Question [453]: 子どもの権利条約において大きく4つに分けられる子どもの権利は、生きる権利、育つ権利、守られる権利と、もう一つは何か。
Answer: 参加する権利
Comment: 自由に意見を表したり、グループを作って活動したりする権利です。
---
Question [454]: 海外在住の国民もふくめて、1年間に1国の国民によって新たに生産された財・サービスの合計額から、中間生産物の価格を引いたものをアルファベット3文字で何というか。
Answer: GNP
Comment: 国民総生産のこと。現在ではGDPのほうが重視されています。
---
Question [455]: 国内にある外国企業もふくめて、1年間に1国内で新たに生産された財・サービスの合計額から、中間生産物の価格を引いたものをアルファベット3文字で何というか。
Answer: GDP
Comment: 国内総生産のこと。1国の経済規模を示す指標として用いられています。
---
Question [456]: 日本企業の海外支店等の所得など海外からの所得もふくめて、1年間に1国の国民が得た所得の合計をアルファベット3文字で何というか。
Answer: GNI
Comment: 国民総所得のこと。GNPにかわって用いられている概念です。
---
Question [457]: 太平洋をとりかこむ21の国・地域が参加する経済協力組織をアルファベットで何というか。
Answer: APEC
Comment: アジア太平洋経済協力会議のこと。貿易・投資の自由化などを目的としています。
---
Question [458]: 特定の国・地域間において、関税や輸出入制限をなくすことなどを取り決めた協定をアルファベット3文字で何というか。
Answer: FTA
Comment: 自由貿易協定のこと。貿易を活発にすることを目的としています。
---
Question [459]: アメリカ合衆国、カナダ、メキシコの3か国間で2018年に署名された、NAFTA（北米自由貿易協定）に代わる新たな協定をアルファベットで何というか。
Answer: USMCA
Comment: 米国・メキシコ・カナダ協定のこと。管理貿易の傾向が見られます。
---
Found 10 questions missing answer images.
