Question [420]: タンクの水素と空気中の酸素を化学的に反応させることで電気を発生させて走る車で、発電の際に水しか排出されない自動車を何というか。
Answer: 燃料電池車
Comment: 環境に影響を与えない車として注目されています。
---
Question [421]: 1997年に日本で開かれた、地球温暖化防止条約の第3回締約国会議（COP3）のことを何というか。
Answer: 地球温暖化防止京都会議
Comment: この会議で、京都議定書が採択されました。
---
Question [422]: 1997年の会議で採択された、先進国に温室効果ガスの排出削減目標を定めた国際的な約束を何というか。
Answer: 京都議定書
Comment: 2008年から2012年の間に、1990年の水準から先進国全体で5.2%、日本で6%減らすことなどを定めました。
---
Question [423]: 地球環境問題の原因の一つである、地球規模での環境汚染や環境破壊がもとで発生するさまざまな問題をまとめて何というか。
Answer: 地球環境問題
Comment: 地球温暖化、酸性雨、砂漠化、オゾン層の破壊などがあり、各国が連携して取り組む必要があります。
---
Question [424]: 1972年にスウェーデンのストックホルムで開催され、「かけがえのない地球」がスローガンとなった国連の環境会議を何というか。
Answer: 国連人間環境会議
Comment: 環境問題に取り組む方向性を示した「人間環境宣言」が採択され、国連環境計画（UNEP）の設立が決められました。
---
Question [425]: 人間環境宣言を実施するため、1972年に設立された、環境保護を目的とする国連機関を何というか。
Answer: 国連環境計画（UNEP）
Comment: 環境保護のための活動、国際協力の推進に取り組んでいます。
---
Question [426]: 1992年にブラジルのリオデジャネイロで開かれた、「持続可能な開発」を基本理念とする環境に関する国際会議を何というか。
Answer: 国連環境開発会議（地球サミット）
Comment: 「環境と開発に関するリオ宣言」などが採択され、地球温暖化防止条約が調印されました。
---
Question [427]: 将来の世代に資源と良好な環境を残せるように、開発と環境保全を調和させようとする考えを何というか（1992年の地球サミットの基本理念）。
Answer: 持続可能な開発
Comment: 2002年の環境開発サミットでもテーマとされました。
---
Question [428]: 気候変動枠組条約締約国会議などを指す「締約国会議」の略称をアルファベット3文字で何というか。
Answer: COP
Comment: 生物多様性条約の締約国会議を指す場合もあります。
---
Question [429]: 大気中の温室効果ガスの濃度を安定化させることを目標とし、1992年の地球サミットで採択された条約を何というか。
Answer: 気候変動枠組条約（地球温暖化防止条約）
Comment: この枠組みの中で、各国の話し合い（COP）が継続して行われています。
---
Found 10 questions missing answer images.
