Question [260]: 会社が倒産したとき、株主が負う責任は、負債に対して責任を負うべき額にあらかじめ定めた限度があるしくみである。これを何というか。
Answer: 有限責任制
Comment: 株主は、自分が出資した額以上の責任は負わなくてよいしくみです。
---
Question [261]: 新しい技術や経営方式、機械などを取り入れる技術革新のことをカタカナで何というか。
Answer: イノベーション
Comment: これによって生産コストを削減し、企業の利潤を拡大することができます。
---
Question [262]: インターネット上で多数の人から資金を集めるしくみを何というか。
Answer: クラウドファンディング
Comment: 新しいアイデアや事業計画を提示して、応援したいと思った人が出資や寄付を行います。
---
Question [263]: 企業などが法令をきちんと守る（法令遵守）ことをカタカナで何というか。
Answer: コンプライアンス
Comment: 違法残業や商品のデータ偽装などを防ぎ、社会的な信頼を保つために重要です。
---
Question [264]: 企業が社会に対してさまざまな貢献をし、社会的責任を果たすことをアルファベット3文字で何というか。
Answer: CSR
Comment: 利潤の追求だけでなく、環境保護や芸術文化の支援（メセナ）なども求められています。
---
Question [265]: さまざまな市場が社会のすみずみにまではりめぐらされている経済のしくみで、市場を通じて需要量や供給量、価格の調節が行われるものを何というか。
Answer: 市場経済
Comment: 資本主義経済の特色の1つであり、自由な競争が行われます。
---
Question [266]: 市場において、消費者が買おうとする量のことを何というか。
Answer: 需要量
Comment: 価格が上昇すれば需要量は減少し、価格が下落すれば需要量は増大します（需要曲線は右下がり）。
---
Question [267]: 市場において、生産者が売ろうとする量のことを何というか。
Answer: 供給量
Comment: 価格が上昇すれば供給量は増大し、価格が下落すれば供給量は減少します（供給曲線は右上がり）。
---
Question [268]: 市場において、商品の需要量と供給量によって変化する価格のことを何というか。
Answer: 市場価格
Comment: 需要量が供給量を上回っている場合は価格が上昇し、逆に供給量が需要量を上回っている場合は価格は下落します。
---
Question [269]: 市場において、需要量と供給量が一致する点で決まる価格のことを何というか。
Answer: 均衡価格
Comment: 需要曲線と供給曲線の交点で示されます。
---
Found 10 questions missing answer images.
