Question [240]: 「仕事と生活の調和」と訳され、仕事と生活を両立させるための考え方を何というか。
Answer: ワーク・ライフ・バランス
Comment: 育児や介護を支援したり、在宅勤務（テレワーク）を実施したりして実現がはかられています。
---
Question [241]: 職業の無料紹介や雇用保険の失業給付などを行う行政機関である公共職業安定所の通称は何か。
Answer: ハローワーク
Comment: 職業安定法に基づいて設置されています。
---
Question [242]: 働いていても収入が乏しく、生活を維持するのが困難な貧困層のことを何というか。
Answer: ワーキングプア
Comment: 非正規労働者の増加などが背景にあります。
---
Question [243]: 雇用を増やしたり維持したりするために、労働者一人あたりの労働時間を短縮し、仕事をより多くの人々で分け合うことを何というか。
Answer: ワークシェアリング
Comment: 失業率が下がるという効果が期待されています。
---
Question [244]: 企業などが資本を元手に、利潤の追求を目的として生産活動を行う経済のしくみを何というか。
Answer: 資本主義経済
Comment: 産業革命によって確立され、現在多くの国で取られている体制です。
---
Question [245]: 生産手段を国家など統制組織が所有し、生産や流通を統制組織が指導する計画経済が行われている経済を何というか。
Answer: 社会主義経済
Comment: 北朝鮮などでとられています。
---
Question [246]: 経済の重点が、第1次・第2次産業から第3次産業に移ることを経済の何というか。
Answer: サービス化
Comment: 生産額のなかでサービス産業の生産額の割合が増加したり、従事者数が増えたりすることをいいます。
---
Question [247]: 産業の中心が重化学工業から、サービスやコンピュータープログラムなど目に見えないものをさす分野に移ることを経済の何というか。
Answer: ソフト化
Comment: 機械など目に見えるハードに対して、目に見えないものをさします。
---
Question [248]: 家計、政府とともに経済主体の1つであり、おもに生産を担うのは何か。
Answer: 企業
Comment: 生産物をつくり、人々に販売して利益を上げることを目的としています。
---
Question [249]: 利益を見込んでお金を出すことを何というか。株式や公債の購入などがある。
Answer: 投資
Comment: 利益が得られる可能性がある反面、利益を得られなくなるリスクもあります。
---
Found 10 questions missing answer images.
