Question [220]: 商品を購入した会員を販売員として勧誘し、さらに次の会員を勧誘させるという形で次々に組織を拡大しながら行う販売取引のことを何というか。
Answer: マルチ商法
Comment: 法律で厳しく規制されています（連鎖販売取引）。
---
Question [221]: 商品の欠陥によって生命や身体、財産などに被害が生じた場合、製造者に過失がなくても損害賠償を義務づけた法律（1995年施行）を何というか。
Answer: 製造物責任法（PL法）
Comment: この法律により、消費者は製造業者の過失を証明しなくても責任を問えるようになりました。
---
Question [222]: 不当な勧誘などで結ばれた、消費者にとって一方的に不利になる契約を取り消したり無効にしたりできることを定めた法律（2001年施行）を何というか。
Answer: 消費者契約法
Comment: 契約上のトラブルから弱い立場である消費者を守るための法律です。
---
Question [223]: 1968年制定の消費者保護基本法を大きく改正し、消費者の権利にもとづき、消費者がより自立できるよう支援することを目的として2004年に制定された法律は何か。
Answer: 消費者基本法
Comment: 国や地方公共団体、企業の責務だけでなく、消費者の自立も規定されています。
---
Question [224]: 「安全を求める権利」「知らされる権利」「選択できる権利」「意見を反映させる権利」の4つからなる、1962年にアメリカのケネディ大統領が示した権利を何というか。
Answer: 消費者の4つの権利
Comment: 消費者保護運動の基本となり、日本でも消費者基本法に取り入れられました。
---
Question [225]: 消費者の権利を尊重し、自立を支援するために、ほかの省庁や地方公共団体などと連携して施策を行う国の行政機関はどこか。
Answer: 消費者庁
Comment: 消費者行政の司令塔として2009年に設置されました。
---
Question [226]: 訪問販売などで購入契約をし、代金を支払ったあとでも、一定期間内であれば無条件で契約を解除することができる制度を何というか。
Answer: クーリング・オフ
Comment: 契約解除の際は、書面で契約解除を伝える必要があります。（訪問販売では8日以内）
---
Question [227]: 生産者の生産した商品が、さまざまな業者の手を通り、消費者に届くまでの流れのことを何というか。
Answer: 流通
Comment: 卸売業や小売業などの商業の活動がこの役割を担っています。
---
Question [228]: 流通の費用をおさえるため、小売業者が生産者から直接仕入れるなど、流通経路を短縮したり工夫したりすることを何というか。
Answer: 流通の合理化
Comment: 消費者に少しでも安く商品をとどけるための取り組みです。
---
Question [229]: 流通のなかで、品物を仕入れ、小売業者に販売する業者を何というか。（一般に問屋ともいわれる）
Answer: 卸売業（おろしうりぎょう）
Comment: 生産者が大量に出荷する商品の流通量を調節したり、生産者と小売業者を結びつける働きをしています。
---
Found 10 questions missing answer images.
