Question [230]: デパート（百貨店）、スーパーマーケット、コンビニエンスストアなど、消費者に対して商品を直接販売する業者を何というか。
Answer: 小売業
Comment: 消費者が日常的に利用する店舗のことです。
---
Question [231]: 小売業者や卸売業者が自ら企画し、販売する独自ブランドの商品を何というか。
Answer: プライベート・ブランド
Comment: 自分たちの店の特性や顧客の要望に合う商品をつくることができ、流通の合理化をはかることができます。
---
Question [232]: 小売店における販売の動きを、商品のバーコードを読み取ることでコンピューターを使って管理し、在庫や発注などに役立てるシステムを何というか。
Answer: POSシステム
Comment: 「販売時点情報管理システム」とも呼ばれ、コンビニエンスストアなどで多く使われています。
---
Question [233]: 消費者問題の解決や防止と、消費者の権利の確立をめざし、消費者が団結して行う活動のことを何というか。
Answer: 消費者運動
Comment: 欠陥商品や誇大広告などに対して、消費者自身が生活を守るために行われます。
---
Question [234]: 消費生活に関する消費者からの相談を受け付ける機関で、地方公共団体が運営しているものは何か。
Answer: 消費生活センター
Comment: 国民生活センターと連携して苦情や処理の相談、紛争の解決などを行っています。
---
Question [235]: 期間を定めずに雇用されている正規労働者のことを何というか。
Answer: 正社員
Comment: これ以外の労働者を総称して非正規労働者といいます。
---
Question [236]: 時間を定めて働くパートタイム労働者や、登録した派遣会社からほかの会社に派遣される派遣労働者など、正社員以外の労働者の総称を何というか。
Answer: 非正規労働者
Comment: 現在は全労働者のうち約4割を占めています。
---
Question [237]: 非労働力人口のうち、就学・就業をしていない15〜34歳の未婚の男女で、家事も通学もしていない若年者のことを何というか。
Answer: ニート
Comment: （Not in Education, Employment or Training）の略です。
---
Question [238]: 働く意思や能力があるのに、職がなく失業し、働く機会が得られない人のことを何というか。
Answer: 失業者
Comment: 不況（不景気）になると増加し、好況（好景気）になると減少します。
---
Question [239]: 雇用における男女平等を目的とし、女性への不当な差別などを禁止した法律（1986年施行）を何というか。
Answer: 男女雇用機会均等法
Comment: その後何度か改正され、男女双方に対する差別が禁止されています。
---
Found 10 questions missing answer images.
