Question [360]: 必要な情報を選び、活用する能力のことを何というか。
Answer: 情報リテラシー
Comment: 情報を得るときや発信する場合に、正しく判断し行動する能力が必要です。
---
Question [361]: 情報を正しく利用するための態度や考え方のことを何というか。
Answer: 情報モラル
Comment: 他人の権利を尊重することや、不確かな情報にまどわされないことなどが大切です。
---
Question [362]: 記憶・学習といった人間が知能を使う活動を行い、言語を理解したり、論理的に考えたりすることが期待されたコンピュータープログラムのことを何というか。
Answer: 人工知能（AI）
Comment: 人が行うと時間も手間もかかるデータ分析などを効率的に行うことができます。
---
Question [363]: 国際社会において、経済や文化などが国境をこえて一体化していくこと（国際化）をカタカナで何というか。
Answer: グローバル化
Comment: 人、もの、お金、情報などが国境をこえて移動し、結びつきが強くなっています。
---
Question [364]: 特定の国や地域、企業などに限らず、世界中どこでも通用する共通したルールや基準のことを何というか。
Answer: グローバル・スタンダード
Comment: 交通信号機の色や、長さ（m）や重さ（g）などの計量単位もその一つです。
---
Question [365]: 国やある地域での需要や消費に対して、どの程度自分たちで生産、供給できているかの割合を何というか。
Answer: 自給率
Comment: 食料の自給率をあらわす食料自給率が代表的ですが、日本の食料自給率は他の先進国と比べて低くなっています。
---
Question [366]: マスメディアやインターネットなどが身近にあり、それらがもたらす情報が生活に大きな役割を果たしている社会を何というか。
Answer: 情報社会（IT社会）
Comment: 大量の情報が生産・伝達・利用されており、情報化社会ともいいます。
---
Question [367]: 世界中のコンピューターを結ぶ通信網のことを何というか。
Answer: インターネット
Comment: これを利用して情報の受発信や商品の売買などを行うことができ、2000年ごろから急速に普及しました。
---
Question [368]: スマートフォンや家電など、様々なモノとインターネットをつなぐしくみをアルファベット3文字で何というか。
Answer: IoT
Comment: 「Internet of Things」の頭文字をとったもので、「物のインターネット」と訳されます。
---
Question [369]: インターネットを通じて、口座の残高照会や振込・振替の銀行のサービスが利用できるシステムを何というか。
Answer: インターネットバンキング
Comment: インターネットを利用できる環境があれば、いつでもどこでも利用できる利点があります。
---
Found 10 questions missing answer images.
