Question [200]: 中心部に都市機能や居住地をコンパクトにまとめたまち、またはそのまちづくりを何というか。
Answer: コンパクトシティ
Comment: 中心市街地の活性化、暮らしやすさの向上、行政サービス費用の節約をはかることができると考えられています。
---
Question [201]: 地方議会の解散や首長・議員の解職請求などに際して、その地方公共団体の住民が賛成・反対の意思を示すために行う投票を何というか。
Answer: 住民投票
Comment: 重要な地域の課題について、条例にもとづいて行われることもあります。
---
Question [202]: 市町村や特定の地域において、地域社会が主体となって独自の特産品開発などを行い、地域の活性化を進めようとする運動を何というか。
Answer: 村おこし（町おこし）
Comment: 「一村一品運動」やB級グルメなど、様々な取り組みが行われています。
---
Question [203]: 財やサービスを生産・消費するしくみのこと、また、生産や消費を行う活動そのものを何というか。
Answer: 経済（経済活動）
Comment: 政府、企業、家計の3つの経済主体によって行われます。
---
Question [204]: 政府、企業とともに経済主体の1つであり、労働などによって得た収入をもとに消費を行ったり貯蓄を行ったりする、家庭の経済活動のことを何というか。
Answer: 家計
Comment: 経済活動の基礎となる単位です。
---
Question [205]: 日常生活で使う食料品や衣類など、形のある商品のことをまとめて何というか。
Answer: 財（消費財）
Comment: 消費財のうち、自動車や電気製品といった長期間使用できるものを耐久消費財といいます。
---
Question [206]: 医療や教育、福祉など、形はないが見たりさわったりできないが人間に必要な商品のことを何というか。
Answer: サービス
Comment: 現代の経済ではサービスに関する産業の割合が大きくなっています。
---
Question [207]: お金のやり取りによって、生活のために必要な商品やサービスを手に入れることを何というか。
Answer: 消費
Comment: おもに家計によって行われる経済活動の1つです。
---
Question [208]: 家計における支出のうち、日常生活を営むために必要な商品やサービスを購入するために使われる支出（食料費や住居費など）を何というか。
Answer: 消費支出
Comment: これに対し、税金や社会保険料など、消費を目的としない支出を非消費支出といいます。
---
Question [209]: 家計の消費支出において、食料費の占める割合（パーセント）を何というか。
Answer: エンゲル係数
Comment: 一般的に、収入の少ない家庭ほど食費以外に使える金額が低くなることから、この数値が高くなるといわれ、家計の生活水準をはかる目安とされます。
---
Found 10 questions missing answer images.
