Question [440]: 他国の国内政治については干渉してはならないとする、国際法上の原則の1つを何というか。
Answer: 内政不干渉の原則
Comment: 主権国家の国内の政治や経済のあり方は、その国の国民が決めるべきであるとする考えにもとづいています。
---
Question [441]: 主権国家はすべて平等にあつかわれ、他国とたがいに対等であるとする、国際法上の原則の1つを何というか。
Answer: 主権平等の原則
Comment: 大国であっても小国であっても、主権をもつ国家として平等とされます。
---
Question [442]: 1955年、インドネシアのバンドンで開かれたアジア・アフリカ地域29か国による会議で、平和十原則を宣言した会議を何というか。
Answer: アジア・アフリカ会議（バンドン会議）
Comment: 民族の自立と国際平和を求めて開かれました。
---
Question [443]: アフリカの開発をテーマとする国際会議で、1993年より日本が主導して開催しているものを何というか。
Answer: アフリカ開発会議（TICAD）
Comment: 国連やアフリカ連合（AU）委員会、世界銀行と共同で開催しています。
---
Question [444]: たがいに独立した主権国家によって構成される社会のことを何というか。
Answer: 国際社会
Comment: 第二次世界大戦後、アジアやアフリカの植民地が次々に独立して主権国家となったことから拡大しました。
---
Question [445]: 国際社会において国家間の関係を取り決めた法で、条約と国際慣習法に大きく分けられるものを何というか。
Answer: 国際法
Comment: 条約は国家間の文書による合意、国際慣習法は長年にわたる慣習から法となったものです。
---
Question [446]: 利害関係が一致する国々がまとまりをつくり、政治的・経済的に協力を強めようとする動きのことを何というか。
Answer: 地域主義（リージョナリズム）
Comment: EUやASEAN、USMCAなどが代表的です。
---
Question [447]: 国を象徴する歌。日本では1999年に制定された国旗国歌法により、「君が代」が定められたものを何というか。
Answer: 国歌
Comment: オリンピックの表彰式や式典などで演奏されます。
---
Question [448]: 国を象徴する旗。日本では1999年に制定された国旗国歌法により、「日の丸」と呼ばれる日章旗が定められたものを何というか。
Answer: 国旗
Comment: 国や国民の象徴として扱われます。
---
Question [449]: 貧困状態にある人々に対し、少額の融資を行う金融サービスを何というか。起業のための融資で、現金収入を得る機会をあたえ、生活改善に結びつけることが目的である。
Answer: マイクロクレジット
Comment: バングラデシュのグラミン銀行などが有名です。
---
Found 10 questions missing answer images.
