Question [250]: 企業が生産の拡大に必要な建物や機械に資金を投入することを何というか。
Answer: 設備投資
Comment: 新しく工場を建てたり新しい機械を導入したりして、生産力を向上させるために行います。
---
Question [251]: 従業員数や資本金などが中規模以下の企業のことを何というか。
Answer: 中小企業
Comment: 日本の全企業数のうち約99％を占めていますが、大企業との間で賃金などの格差があります。
---
Question [252]: 公共の利益のために国や地方公共団体が経営する企業を何というか。
Answer: 公企業
Comment: 地方公営企業（上下水道や公営バスなど）や独立行政法人などがあります。
---
Question [253]: 利潤を追求するために民間企業によって経営される企業を何というか。
Answer: 私企業
Comment: 個人企業や法人企業（株式会社など）が含まれます。
---
Question [254]: 私企業の代表的なもので、株式を発行することにより、多くの人から資本を集めて経営される会社を何というか。
Answer: 株式会社
Comment: 現在の企業の中心的な形態です。出資者は株主とよばれます。
---
Question [255]: 株式会社への出資を表す単位のことで、自由に売買できるものを何というか。
Answer: 株式
Comment: 株式が売買される市場を株式市場といい、証券取引所などが開設しています。
---
Question [256]: 株式を購入した出資者のことを何というか。
Answer: 株主
Comment: 株主総会に出席して意見を述べる権利（議決権）を持ち、利益の一部を配当として受け取ります。
---
Question [257]: 株主によって組織され、株式会社の意思を決定する最高機関を何というか。
Answer: 株主総会
Comment: 経営上の基本方針の決定や取締役の選出、決算の承認などを行います。
---
Question [258]: 会社が利益を生み出した場合、その一部を株主が受け取るお金を何というか。
Answer: 配当
Comment: 株主の持っている株式の数に応じて配分されます。
---
Question [259]: 株式会社において、実際に会社の経営を行うのは、株主総会で選ばれた取締役により構成される何という機関か。
Answer: 取締役会
Comment: 会社の業務執行の意思決定などを行います。
---
Found 10 questions missing answer images.
