Question [410]: 1215年にイギリスで、国王のジョンが議会を無視して政治を行うことにがまんできなかった貴族たちが、国王の権力を制限させた法を何というか。
Answer: マグナカルタ（大憲章）
Comment: 議会の同意なしに税金をかけないこと、正しい手続きなしに逮捕しないことなどを国王に認めさせました。
---
Question [411]: 1689年にイギリスで発布された法律。名誉革命がおこり、議会の要求を国王が承認して発布されたものを何というか。
Answer: 権利の章典
Comment: 議会の同意なしで税金をかけないことや、国王も法を守ること（法の支配）などが定められました。
---
Question [412]: 1787年にアメリカで制定された憲法。世界で最初の成文憲法であり、民主主義や三権分立について規定している憲法は何か。
Answer: アメリカ合衆国憲法
Comment: アメリカ独立戦争の後に制定されました。
---
Question [413]: 1919年にドイツで制定された憲法。世界ではじめて社会権が保障された憲法は何か。
Answer: ワイマール憲法
Comment: 「ドイツ共和国憲法」が正式名称です。すべての国民に「人間たるに値する生活」を保障することを規定しました。
---
Question [414]: 国のあり方を最終的に判断する権利を持つ人のことを何というか。
Answer: 主権者
Comment: 日本国憲法においては国民が主権者ですが、大日本帝国憲法においては天皇でした。
---
Question [415]: 1889年2月11日に発布された、日本最初の近代的な憲法を何というか。
Answer: 大日本帝国憲法（明治憲法）
Comment: 主権者は天皇で、国民の人権は「臣民ノ権利」として天皇からあたえられたものと規定されていました。
---
Question [416]: イギリスの思想家で、『統治二論』をあらわし、すべての人間は生まれながらに生命や自由、財産に対する権利をもち、権力が不当に行使されているときには抵抗する権利（抵抗権）があることを主張した人物は誰か。
Answer: ロック
Comment: 彼の思想は名誉革命を正当化し、アメリカ独立宣言にも大きな影響をあたえました。
---
Question [417]: 資源やエネルギーを効率的に利用し、むだな消費をしないことを何というか。
Answer: 省資源・省エネルギー
Comment: 石油危機をきっかけに日本でも進み、資源有効利用促進法などができました。
---
Question [418]: ガソリンで動くエンジンと電気で動くモーターの2つの動力を組み合わせて走る自動車を何というか。
Answer: ハイブリッドカー
Comment: ガソリン車と比べて二酸化炭素をふくむ排気ガスの排出量が少ないことから注目されています。
---
Question [419]: ガソリンを燃料とせず、電気を使って走る自動車を何というか。
Answer: 電気自動車
Comment: 走行中は二酸化炭素が出ないことから、環境に優しい自動車として注目されています。
---
Found 10 questions missing answer images.
