Question [280]: 資金の貸し借りが行われた場合、その対価として借り手が貸し手に支払うお金を何というか。
Answer: 利子
Comment: 借り入れ額（元金）に対する利子の割合を金利（利子率、利率）といいます。
---
Question [281]: 国の金融機関の中心となる銀行で、銀行券を発行したり、一般の銀行を相手に資金を貸し出したりするものを何というか。
Answer: 中央銀行
Comment: 日本では日本銀行がこの役目にあたります。
---
Question [282]: 日本における中央銀行で、「発券銀行」「政府の銀行」「銀行の銀行」という3つの役割を持つ銀行はどこか。
Answer: 日本銀行
Comment: 紙幣（日本銀行券）を発行し、市場に出回る通貨の量を調節しています。
---
Question [283]: 日本銀行が一般の銀行に行った政策で、銀行が日本銀行に預ける預金の金利をマイナスにすることを何というか。
Answer: マイナス金利
Comment: 各金融機関が企業などに融資や投資をしやすくすることで、企業の生産や雇用が拡大し、景気回復につながるという予測のもとで実施されました。
---
Question [284]: 金融機関が破綻した場合、預金者への払い戻しを一定額（元本1000万円とその利息）に制限する制度を何というか。
Answer: ペイオフ
Comment: それ以上の預金の払い戻しは保証されません。
---
Question [285]: 現金を電子情報化したもので、ICカードやスマートフォンに価値を変換しておき、紙幣や硬貨を使わずに支払いができるものを何というか。
Answer: 電子マネー
Comment: キャッシュレス決済の普及に大きく貢献しています。
---
Question [286]: クレジットカードやICカード、スマートフォンのアプリなどを使って、現金を使わないで支払いをすることを何というか。
Answer: キャッシュレス決済
Comment: 店側には盗難の心配がなく、支払う側には現金を持ち歩く必要がないなどのメリットがあります。
---
Question [287]: 日本銀行が、通貨の量や流れを調節して、物価の安定や経済の安定のために行う政策を何というか。
Answer: 金融政策
Comment: 現在は、一般の金融機関との間で公債の売買などを行う公開市場操作が中心的な手段となっています。
---
Question [288]: 政府や中央銀行が、金の保有量に関係なく通貨の発行量を決定できる制度を何というか。
Answer: 管理通貨制度
Comment: 日本をはじめ、ほとんどの国がこの制度を採用しています。（これに対し、金の保有量によって通貨発行量が決まる制度を金本位制といいます）
---
Question [289]: 不景気のときは商品の売れ行きが悪く、企業は生産を減らし（縮小再生産）、どのような人が増加するか。
Answer: 失業者
Comment: 好景気のときは逆に企業は生産を増やし（拡大再生産）、雇用も増加します。
---
Found 10 questions missing answer images.
