Question [290]: 物価が持続的に上昇し、貨幣価値が下がり続ける現象のことを何というか。
Answer: インフレーション（インフレ）
Comment: 好景気におこりやすく、商品がよく売れて品不足の状態となり、物価が上昇します。
---
Question [291]: 物価が持続的に下落し、貨幣価値が上がり続ける現象のことを何というか。
Answer: デフレーション（デフレ）
Comment: 不景気におこりやすく、商品が売れない状態になり、企業の業績が悪化します。
---
Question [292]: 景気が停滞している中で、物価が上昇し続ける現象のことを何というか。
Answer: スタグフレーション
Comment: 景気の停滞（スタグネーション）と物価上昇（インフレーション）のかばん語です。
---
Question [293]: 景気の安定を目的として、国や地方公共団体が行う経済政策を何というか。
Answer: 財政政策
Comment: 不景気のときは公共投資を増やしたり減税を行ったりし、好景気のときは増税を行ったりして景気の行き過ぎを抑えます。
---
Question [294]: 国や地方公共団体が公共の利益のために行う事業で、道路や港湾、ダム、上下水道の整備、学校や病院の建設などを行うものを何というか。
Answer: 公共事業
Comment: そのための支出を公共投資といいます。
---
Question [295]: 行政を担当する機関で、国や地方公共団体のことを指し、家計・企業とともに経済主体の1つであるものを何というか。
Answer: 政府
Comment: 社会資本の供給や公共サービスの提供、福祉の充実といった役割を担っています。
---
Question [296]: おもに国や地方公共団体によって提供される、社会全体にとって基本的一必要となる施設（道路、港湾、学校など）を何というか。
Answer: 社会資本（インフラストラクチャー）
Comment: インフラともよばれます。
---
Question [297]: 国や地方公共団体が、家計や企業から徴収するお金（租税）を何というか。
Answer: 税金（租税）
Comment: 国税と地方税に分かれ、さらに直接税と間接税に分類されます。
---
Question [298]: 税金を納める義務のある納税者と、実際に負担する担税者が一致する税金（所得税や法人税、住民税など）を何というか。
Answer: 直接税
Comment: 所得が多いほど税率が高くなる累進課税制度がとられているものが多いです。
---
Question [299]: 税金を納める義務のある納税者と、実際に負担する担税者が一致しない税金（消費税や関税など）を何というか。
Answer: 間接税
Comment: 所得にかかわらず税率は一定であるため、所得の少ない人ほど所得に占める税負担の割合が高くなる傾向（逆進性）があります。
---
Found 10 questions missing answer images.
