Question [210]: 家計において将来の支出のために、銀行預金や生命保険のかけ金など、金融機関などに蓄えられるものを何というか。
Answer: 貯蓄
Comment: 企業に資金を供給する役割も果たします。
---
Question [211]: すべてを自ら生産するのではなく、それぞれが得意なものを専門的に生産することを何というか。
Answer: 分業
Comment: 分業によって生産されたものを、互いに補うために「交換」が行われます。
---
Question [212]: 個人が勤労、事業、財産などによって得た家計の収入のことを何というか。
Answer: 所得
Comment: 勤労所得、事業所得、財産所得などに分けられます。
---
Question [213]: 所得額から税金や社会保険料を差し引いた額で、家計が自由に使えるお金（消費や貯蓄に回されるお金）を何というか。
Answer: 可処分所得
Comment: 実際の手取り収入のことです。
---
Question [214]: 求められている量に対して、財やサービスの量が不足している状態のことを何というか。
Answer: 希少性
Comment: 資源や財の量が限られているため、経済ではこの問題が生じます。
---
Question [215]: 代金の後払いで買い物や飲食ができる仕組みのカードで、あらかじめ決められた日に銀行口座から代金が引き落とされるものを何というか。
Answer: クレジットカード
Comment: カード会社が代金をいったん立て替えて支払う仕組みです。
---
Question [216]: 経済活動において、企業よりも消費者に主権があるとする考え方にもとづき、消費者が自らの意思と判断により商品を購入することを何というか。
Answer: 消費者主権
Comment: 消費者が経済を動かす力を持っているという考えです。
---
Question [217]: 不当・違法な手段や方法で消費者に商品を売り付ける商法を何というか。
Answer: 悪質商法
Comment: 絶対にもうかるなどといってお金を出させたり、おどして不要な商品を購入させたりする手口です。
---
Question [218]: 街角などでよぼとめ、店舗や事務所に連れて行って商品やサービスを契約させる悪質商法の一種を何というか。
Answer: キャッチセールス
Comment: 言葉巧みに誘い込まれることが多いです。
---
Question [219]: 電話などで「景品が当たった」などといって飲食店や事務所によび出し、商品やサービスを契約させる悪質商法の一種を何というか。
Answer: アポイントメントセールス
Comment: 有利な条件を語って消費者を呼び出すのが特徴です。
---
Found 10 questions missing answer images.
